# hello-world
just another repository
I want to write some note about journy of Beijing.
### 2019.7.9 
上午  
参观北京好未来公司。  
  首先，我们在产品经理 Lydia 的介绍下对好未来公司的教育理念、经营方式、服务范围有了大致的了解。    
  北京世纪好未来教育科技有限公司（NYSE：TAL teaching and learning）是一个以智慧教育和开放平台为主体，以素质教育和课外辅导为载体，在全球范围内服务公办教育，助力民办教育，探索未来教育新模式的科技教育公司。    
  2010年10月，好未来的前身学而思在美国纽交所正式挂牌交易，成为国内首家在美上市的中小学教育机构。好未来全面布局教育产业，旗下共有学而思、学而思网校、爱智康、摩比思维、励步英语、顺顺留学、家长帮等业务品牌。业务与投资双轮驱动，目前已披露的投资项目包括宝宝树、Minerva大学、果壳网、Knewton、多贝网、鲨鱼公园、嘿哈科技、奇迹曼特、轻轻家教、小伴龙、学科网、 作业盒子等。2014年启动未来之星项目，打造互联网教育行业的创业者平台，提供孵化、培训、投资三位一体的服务。  
  之后我们有幸听到了好未来脑科学研究室和TAL AI Lab实验室的两位科研专家介绍并分享了各自实验室的研究内容和现状。
  首先是脑科学实验室。好未来是教育行业首家成立”脑科学实验室”的公司。该实验室致力于将脑科学领域的前沿成果进行转化，与国家脑计划相符合。通过探索少儿大脑的发展规律，提供更好的大脑学习系统、成功品格、思辨能力的培养服务，促进教育质量的提升。  
  TAL AI Lab 致力于利用AI技术驱动教育变革，携手全球高水准人工智能科学家几教育领域顶尖人才，专注于计算机视觉、语言处理、自然语言处理及数据挖掘等前沿技术在教育领域的应用及创新。  

### 2019.7.10
上午
参观计算所
《浅谈计算机系统攻防技术》武成岗 
近年来著名的网络安全事件
2018.1.6，谷歌Project Zero暴露Intel处理器存在严重的安全缺陷：熔断漏洞、幽灵漏洞。2010，STUXnet 震网病毒攻击伊朗核电站。2017.5.12，影子经纪人（Shadow Brolers）勒索病毒。
攻击过程：1.漏洞利用。通过盗贼潜入计算所大楼来类比黑客入侵系统。Grace Hopper 
计算机组成：CPU 内存 二进制数据储存 CPU将数据变成程序 
举例，OPENSSL 心跳协议 奥古斯塔·艾达·金 第一位女程序员 
心跳包包含的内容：类型 长度    
DEP

《FPGA 异构计算云平台及发展趋势》 张科 
异构加速计算、现场可编程门阵列芯片 计算机专业学生急需的重要能力--计算机系统能力：将计算机系统中软件和硬件作为整体进行设计的能力。系统内能力的培养对计算机专业的学生有重要意义。
真实硬件辅助教学：现场可编程门阵列应用在计算机课程中。提升计算机系统能力和软硬件协同能力。
高成本效益的计算机系统教学平台：基于云计算的 Sco FPGA . ZyForce教学云平台项目一键式脚本式开发流程

下午
参观龙芯基地
听报告--有关CPU
核心科技之痛：受制于人--华为事件 中兴事件的启示。
改革开放四十年以来，为实现高速发展，在前进的道路上我们绕过了一些难攻的“山头”，包括作为工业“心脏”的发动机、作为信息产业“心脏”的CPU、高端工控系统和高端仪器等。这是在当时情况下最好的选择。抓住机遇，加入wto，才有可能实现高速发展，有今天第二大经济体的中国。但是高新技术的研究还是一定要跟上的。
1·CPU是国家大宗战略产品。通用CPU芯片是信息产业的基础部件，是武器装备的核心器件。武器装备的核心器件--信息化战争的背景下这是必然的。
Q：为什么美国如此打压华为企业？  
A：华为公司触动了美国的重要利益（窃听？  
中兴、华为、曙光受制裁事件表明，我国与美国的互相依赖关系是不对称的。  
2·CPU的研制是一项复杂系统工程。CPU设计是所有集成电路中最复杂的。CPU物理实现复杂（纳米级工艺、性能要求高）。CPU软件生态更加复杂（数据库、软件园等）。  
3·我国计算机事业的发展  
第一阶段--1950-1980 完全自主但没有市场 为研制“两弹一星”研制计算机
第二阶段--1980-2010 完全市场化但丧失自主性 以联想为代表的企业快速崛起。曙光、银河、神州均采用国外CPU。研究工作从计算机的两大核心技术退出--CPU、 OS IT产业建立在Windows和AA 基础上  
第三阶段--2010-今 市场化基础上实现自主性 研制自主CPU上升成为国家战略  
但研发和产业两张皮问题没有解决，技术指标超额完成，产业化指标难以完成。龙芯的解决办法是：转型。2010年龙芯团队从中科院转型，成立龙芯中科技术有限公司。  
自主研发和引进技术路线斗争激烈，但很明显自主研发路线占优势。  
国内CPU技术路线
自主发展模式--龙芯、申威。自主核心微结构设计能力。但技术难度大、研发周期长、建软件生态工作难度高。  
引进吸收模式--飞腾、华为。产品周期短，制作难度低。但缺少自主技术。  
完全引进国外模式--拒绝发展。
自主可控CPU“核心三要素”的评判标准
1、CPU研制单位是否符合安全保密要求。
2、CPU指令系统是否可持续自主发展。
3、CPU核源代码是否自己编写
坚持生态建设：集成电路的价值。IT产业存在剥削和压迫。哪里有压迫，哪里就有反抗--集成电路企业要想不受剥削：自己做垂直整合（华为、苹果、IBM)，承载行业 domain knowledge（TI），在某生态中成为剥削者（Intel)
龙芯CPU发展道路--坚持自主创新、坚持生态建设、坚持市场道路。  

### 2019.7.11
上午
参观计算所 
1·研究团队--“天玑大数据”    大数据分析引擎系统 
大数据分析技术链路--大数据->感知、获取（最完整的信息源)->存储管理->分析处理（EML开源机器学习搜索引擎）->知识计算->决策判断（开放知识计算引擎）->大价值。
《互联网的搜索与挖掘》 刘悦 网络数据科学与技术重点实验室
互联网工程 biggest computing platform connceted with resources ; biggest database ever growing connected with data; biggest social network;
Internet and Web-- Web迅猛发展
Challenge1-人民的力量；Challenge2-数据的力量；Challenge3-服务的力量；
搜索实例类比--图书馆服务-从目录分类开始
好的搜索引擎-免费 24小时提供服务 稳定的搜索功能 响应迅速
网络搜索引擎的基本组成部分-UI界面 网络爬虫 查询分析 网页分析 匹配和排序 计算相似度
搜索引擎的发展趋势--多种搜索引擎融合 移动互联网搜索。 
挑战--社交网络对用户的分流 微博微信 Facebook Twitter 等--转换业务理念 跟上时代潮流。

2·中科院网络数据科学与技术重点实验室 刘盛华
网络数据的深度挖掘与价值利用是科学院与计算所的重点发展方向。服务国家战略性需求与应用、民生需求与应用

3·智能计算机研究中心
未来的机器人：智能，无处不在。学习推理 视觉听觉 运动控制 自动控制（平衡）
CPU-DSP-GPU图像处理-NPU神经网络-RPU机器人
方向一、机器人处理器 
方向二、存储计算一体化体系结构
方向三、自动驾驶感知

下午 Some interesting problems in Theoretical Computer Science 张家琳 中科院计算所
什么是理论计算机？数据结构和算法 复杂的数学问题 介于数学和计算机科学之间 四个有趣的问题-算法-复杂性-算法-量子计算-
经典的秘书问题
An employer wants to hire a secretary from n candidates . Immediately after interviewing decision of whether to accept this candidate or not. The only information the employer could learn is the relative order. 
Goal:选到最好的秘书。
Optimal solution 
An elegant 1/e protocol 且该概率不受样本数量n的影响
K-best Secretary
Merge algorithm( yape  merge  )
Facility location game 

### 2019.7.12
How time flies ! 北京参观之旅最后一天啦！
上午
参观寒武纪公司 
智能终端到智能云端 准确 实时 节能 智能 智能计算 智能芯片 离线终端支持 
公司使命和愿景：为先进智能技术的爆发提供载体，让机器更好的理解和服务人类。端云一体 端云融合的新生态 
发展历程（见官网）
寒武纪优势（见官网）智能芯片的引领者和先驱者，硅谷之外少见的颠覆性创新
陈天石 CEO 梁军 CTO 陈云霁 中科院团队负责人 
技术分享
人工智能经历三次发展热潮 诞生-机器学习-深度学习。
人工智能发展三要素：
算力：智能芯片 高性能芯片组成的计算能力 GPU ASIC CPU TPU FPGA SOC
算法：深度学习  不断优化的智能算法
资源：大数据
产品介绍：
智能时代的基础设施支持 AI+ 智能芯片适用于广泛应用场景 5G+物联网+海量数据 零差错型关键应用--智能驾驶 端云结合 端云一体 人工智能+大数据+云计算 智能终端IP 智能云服务芯片 
应用领域：机器视觉 等 智能处理卡 MLU100 MLU270-面向不同应用的最佳计算精度。
人才发展-新员工培训 技术管理双通道发展  企业文化：速度 创新 热情（对工作和同事） 客户质量。
Q：寒武纪芯片和普通的GPU CPU 有什么区别？
A：寒武纪芯片在芯片体系架构上，针对深度学习的应用设计了独特的架构，达到在计算和仿真方向的高性能。
Q：深度学习是否可以广泛应用？
A：Of course.blabla…
Q：端云一体的概念以及为什么要提出端云一体？
A ：在云端调好性能 更好的为定制化服务，终端无法处理的大数据信息可以上传到云端，实现端云协同。5G是重要的技术手段。
Q：华为新推出的神经网络芯片和寒武纪的芯片有何异同？
A：我们和华为是有合作的。
Q：寒武纪实习？
A：离科大很近的，欢迎实习。

下午
参观微软亚洲研究院
重要使命 科技创新 人才培养 合作交流 5000+论文 开放的研究环境 有足够的空间研究技术
五大具有全球影响力的焦点领域 ：
网页和搜索 bing 
网络和系统 《周礼栋 现在是计算机系统和网络研究“最好的时代”》
机器学习和智能 
语音和语言 语音识别 自然语言突破 中英机器翻译 Cortana 
视觉和图形 resnet 残差网络 OCR in the Wild 现实场景中的光学字符识别 X-BOX 
人才培养 
Graduate . Innovate on the shoulders of giant .  Meet and work with real reports.
微软亚洲研究院-中科大 联合培养博士 -数学好 编程好 态度好- 多参与本校老师的实验室-
优秀的团队协作精神 

